Story 1 - അമ്മ എപ്പോൾ തിരികെ വരും?

അമ്മ എപ്പോൾ തിരികെ വരും? റോജ ചോദിച്ചു.
‘ഞാൻ രാത്രിയാകുമ്പോഴേയ്ക്കും തിരിച്ചുവരും കണ്ണമ്മാ’ അമ്മ പറഞ്ഞു.
‘എത്ര മണിയ്ക്ക്?’ റോജ ചോദിച്ചു.
‘കൃത്യം ഒമ്പത് മണിയ്ക്ക്’ അമ്മ പറഞ്ഞു.
"ഒമ്പത് മണിയ്ക്ക്?" റോജ ചോദിച്ചു.
"അത് ഇപ്പൊ പെട്ടെന്ന് ആകില്ലേ കുട്ടാ" അമ്മ പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം രാവിലെ ആറുമണി.
“അമ്മ എനിക്ക് പാല് തന്നാൽ മതി, അച്ഛൻ തരണ്ട!’’ റോജ അച്ഛനോട് പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം രാവിലെ എട്ടു മണി.
“മുത്തശ്ശാ, നമുക്ക് ഉരുളക്കിഴങ്ങ് വാങ്ങിയാലോ?” റോജ ചോദിച്ചു. “ഇന്നലേയും നമ്മൾ ഉരുളക്കിഴങ്ങല്ലേ വാങ്ങിയത്. ഇന്ന് നമുക്ക് വഴുതിനങ്ങ വാങ്ങിയാലോ?” മുത്തശ്ശൻ ചോദിച്ചു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം രാവിലെ പത്ത് മണി.
‘മുത്തശ്ശീ നമുക്ക് ചോറുണ്ണാം, മുത്തശ്ശൻ പപ്പടം കാച്ചുന്നുണ്ട്’ റോജ വിളിച്ചു പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരു മണി.
‘പോം പോം’ റോജയുടെ ചേച്ചി സ്ക്കൂളിൽ നിന്നും തിരികെയെത്തി.
‘ഈ വേനലവധി കഴിഞ്ഞാൽ എനിക്കും ചേച്ചിയോടോപ്പം സ്ക്കൂളിൽ പോകാമെന്നാ
മുത്തശ്ശി പറഞ്ഞത്. നല്ല രസമായിരിക്കുമല്ലേ ചേച്ചി?’ റോജ ആവേശത്തോടെ പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് മൂന്ന് മണി.
‘വീട്ടിൽ പോകാൻ സമയമായി റോജാ’ അച്ഛൻ വിളിച്ചുപറഞ്ഞു.
"വീട്ടിൽ പോകാൻ?" റോജ ചോദിച്ചു.
‘അച്ഛാ ,ഒറ്റ പ്രാവശ്യം കൂടി!’ റോജ ഉച്ചത്തിൽ പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം വൈകുന്നേരം അഞ്ച് മണി.
‘സെൽവി! വേഗം ദോശ തിന്ന്, എന്നാലല്ലേ വലിയകുട്ടിയാവൂ. നല്ല ശക്തിയുള്ളവളാവണ്ടേ’ റോജ പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം രാത്രി ഏഴു മണി.
‘അങ്ങനെ തൊപ്പിക്കാരൻ തന്റെ തൊപ്പിയൂരി നിലത്തെറിഞ്ഞപ്പോൾ കുരങ്ങന്മാരും തങ്ങളുടെ തലയിലെ തൊപ്പി നിലത്തേയ്ക്കെറിഞ്ഞു....’
"റോജേ റോജേ" അമ്മ വിളിച്ചു
‘അമ്മാ!’ റോജ ഉറക്കെ കൂവി.
‘റോജ ഇന്ന് പകല് മുഴുവൻ എന്താണ് ചെയ്തത്?’ അമ്മ ചോദിച്ചു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്! സമയം രാത്രി ഏകദേശം ഒമ്പത് മണി.
“ഇന്ന് വളരെ രസമായിരുന്നു അമ്മേ.”
അച്ഛൻ എനിക്ക് രാവിലെ ഭക്ഷണം തന്നു.
മുത്തശ്ശന്റെ കൂടെപ്പോയി വഴുതിനങ്ങ വാങ്ങി.
മുത്തശ്ശൻ ഊണിന് പപ്പടം കാച്ചി തന്നു.
ചേച്ചിയെ സ്ക്കൂൾ വാനിൽ നിന്ന് കൂട്ടി.
പിന്നെ പാർക്കിൽ കളിച്ചു.
സെൽവിയ്ക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുത്തു.
അച്ഛൻ കഥ പറഞ്ഞു തന്നു.
ഇപ്പോൾ ഇതാ അമ്മ വന്നു! റോജ തുള്ളിച്ചാടിക്കൊണ്ട് പറഞ്ഞു.
ടിക് ടോക്! ടിക് ടോക്!
സമയം രാത്രി ഒൻപത് മണി!
എന്റെ ദിവസം
കഴിഞ്ഞ ദിവസം പല സമയങ്ങളിലായി റോജ ചെയ്ത കാര്യങ്ങളാണ് ഇവിടെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്. ഇതേ സമയത്ത് നിങ്ങൾ എന്തെല്ലാമാണ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്?
ഇങ്ങനെ നിങ്ങൾ ചെയ്ത വ്യത്യസ്തമായ കാര്യങ്ങളുടെ ചിത്രങ്ങൾ ഒരു പേപ്പറിൽ വരയ്ക്കാമോ?
റോജ എട്ടുമണിയ്ക്ക് പ്രഭാത ഭക്ഷണം കഴിച്ചു. നിങ്ങൾ എട്ടുമണിയ്ക്ക് എന്താണ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്?
റോജ പത്തുമണിയ്ക്ക് കടയിൽ സാധനങ്ങൾ വാങ്ങാൻ പോയി. ഇന്നലെ പത്തുമണിയ്ക്ക് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
റോജ ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരു മണിയ്ക്ക് ഊണുകഴിച്ചു. നിങ്ങൾ ഇന്നലെ എന്താണ് ഒരു മണിയ്ക്ക് ചെയ്തത്?
റോജ ചേച്ചിയെ മൂന്ന് മണിയ്ക്ക് സ്ക്കൂൾ വാനിൽ നിന്ന് കൂട്ടി. ഇന്നലെ മൂന്ന് മണിയ്ക്ക് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തത്?
അഞ്ചു മണിയ്ക്ക് റോജ പാർക്കിൽ കളിയ്ക്കുകയായിരുന്നു. ഇന്നലെ അഞ്ചുമണിയ്ക്ക് നിങ്ങൾ എന്താണ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്?
ഏഴ് മണിയ്ക്ക് റോജ സെൽവിയ്ക്ക് ഭക്ഷണം കൊടുത്തു. നിങ്ങൾ എന്താണ് ഇന്നലെ ഏഴു മണിയ്ക്ക് ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നത്?